# 2020_11_5


## extern? 混淆了`char[]`和`char *`

<br />

在群里看到群友在讨论extern,2st师傅发了一个link,来学习一下：
`https://www.cnblogs.com/yuxingli/p/7821102.html`

extern的作用主要有两个：
- `extern "C" void fun(int a, int b)`
    告知编译器在编译`fun`函数名的时候按照C的规则来翻译而不是C++
- `extern int g_int`
    声明函数或者全局变量的作用范围，被声明的函数和全局变量可以在本模块或者其他模块中使用，什么意思呢：
    ```c

    ```

问题：
>　　在一个源文件里定义了一个数组：char a[6];<br />
　　在另外一个文件里用下列语句进行了声明：extern char *a；<br />
　　请问，这样可以吗？ <br />
　　答案与分析：<br />
　　1)、不可以，程序运行时会告诉你非法访问。原因在于，指向类型T的指针并不等价于类型T的数组。extern char *a声明的是一个指针变量而不是字符数组，因此与实际的定义不同，从而造成运行时非法访问。应该将声明改为extern char a[ ]。<br />
　　2)、例子分析如下，如果a[] = "abcd",则外部变量a=0x61626364 (abcd的ASCII码值)，*a显然没有意义
　　显然a指向的空间（0x61626364）没有意义，易出现非法内存访问。<br />
　　3)、这提示我们，在使用extern时候要严格对应声明时的格式，在实际编程中，这样的错误屡见不鲜。<br />
　　4)、extern用在变量声明中常常有这样一个作用，你在*.c文件中声明了一个全局的变量，这个全局的变量如果要被引用，就放在*.h中并用extern来声明。

这里主要是混淆了`char []` 和 `char *`，举个栗子：
```
#include <stdio.h>
#include <assert.h>

int main()
{
    char buf[] = "abcd";
    puts(buf);
    char *s = buf;
    puts(s);
    printf("buf = %p\n", buf);
    printf("s = %p\n", s);
}
```
这里从输出来看，是完全一样的，但是我们看一眼汇编就会发现，`buf`在编译器看来，只是一个标记，他代表了字符串"abcd"的起始地址，在内存中，并没有为`buf`分配内存。而`s`是实实在在的占用了一个指针的内存的。

至于为什么会发生非法内存访问，其实是编译器对`extern`声明的类型没有进行check，举个例子：
```
// test1.c
int num = 1;
int num2 = 1;

// test2.c
int main()
{
    extern long num;
    return num;
}
```
最后返回的会是`0x100000001`。像类型混淆.jpg





## 剪枝算法

这两天做了一下人工智能的实验，主要是Minimax算法和α-β剪枝。两个算法其实都挺简单的，但是有一些有意思的发现记录一下：

首先这是我撸的垃圾井字棋AI：[Stupid_AI](./stupid_ai.cpp)

剪枝算法大概长这个样子：
```cpp
static void scoreTree(TreeNode* root, int user) {

    int res = check_silence(*(root->getBoard()));

    if (res != 0) {     
        if (res == Computer) {
            root->setScore(Computer);
            return;
        }
        else {
            root->setScore(Player);
            return;
        }
    }

    vector<TreeNode*> ch = root->getChildren();

    if (ch.empty()) {     
        root->setScore(0);
        return;
    }

    if (user == Computer) // MinPlayer
    {
        for (TreeNode* c : ch) {
            if (c->getFloor() == INT_MIN) { scoreTree(c, user * -1); }
            if (c->getFloor() < root->getCeil()) root->setScore(c->getFloor()); 

            if (root->getParent()) {
                if (root->getParent()->getFloor() > root->getCeil()) break;  // cut
            }
        }
    }
    else {
        for (TreeNode* c : ch) {  // MaxPlayer
            if (c->getCeil() == INT_MAX) { scoreTree(c, user * -1); }
            if (c->getCeil() > root->getFloor()) root->setScore(c->getCeil());
            
            if (root->getParent()) {
                if (root->getParent()->getCeil() < root->getFloor()) break; // cut
            }
            
        }
    }
}
```

这个项目虽然挺简单的，但是我还是漏洞百出... 主要问题有下面几个：

- 混淆了`char[][]`和`char**`
    - 当你声明一个`char a[2][2]`的时候，你实际上声明的是什么？是一个`char a[4]`所以一些看起来诡异的写法，也能有正常的输出,比如`puts(a[0][3])`
    - 当你使用`a[0]`的时候，编译器会认为是什么？是一个`char (*)[2]`，其实不难理解，无论是`a`还是`a[0]`，在内容中都不存在，只是一个标号，这和`char **`有天壤之别。`char ** b `声明为是一个二级指针那么他的`b[0]`一定要是在内存中的一个合法指针。
    
- 使用了大量的 `new`， 大量的内存请求拖慢了整个程序，占到了总CPU时间的80%，如果自己实现一个分配器，可能会好很多。或者把需要用`new`进行分配的`int **` 改成 `int [][]`，实测内存占用从`800MB`到`80MB`（x



    





